Curiosidades sobre Moedas Digitais

Todas as informações sobre o mundo das Moedas você encontra aqui, em um só lugar.

[MENU]
Home
Moedas
Curiosidades
Quem somos?
Fale conosco

O que é Bitcoin?

O Bitcoin é uma forma de dinheiro eletrônico peer-to peer 
(ponto a ponto) que pode ser transferida sem o 
intermédio de instituições financeiras.

Na prática, isso significa que dois indivíduos, 
mesmo morando em países diferentes, 
podem enviar BTC um para o outro sem precisar de um banco ou 
de uma empresa de remessa internacional.

As transações são confirmadas na blockchain, 
um banco de dados enorme que registra todas as negociações dos usuários. 
Essa tecnologia nasceu junto com o Bitcoin, e funciona de tal forma que os próprios 
participantes são os auditores da rede.

Como não há uma terceira parte envolvida, 
mandar Bitcoin de um país para outro costuma ser
 mais barato e rápido do que transferir moedas fiduciárias.

O BTC é digital, descentralizado e não é controlado por governos, 
empresas ou pessoas. Portanto, nenhuma Casa da Moeda precisa imprimi-lo e nenhum Banco Central tem o 
poder de controlar o seu preço. Seu valor depende principalmente da lei de oferta e da procura.

[FOTO]

Quando surgiu o Bitcoin

O Bitcoin surgiu em 31 de outubro de 2008. Naquele dia, o criador (ou criadores) da criptomoeda, 
que se esconde sob o pseudônimo de Satoshi Nakamoto, enviou um e-mail para uma lista de pessoas interessadas em criptografia. 
No corpo da mensagem, ele escreveu que vinha trabalhando 
“em um novo sistema de dinheiro eletrônico totalmente peer-to-peer, sem terceiros confiáveis”.

Ele também inseriu um link com o white paper (manual) da criptomoeda, em inglês. 
No documento, com nove páginas, Nakamoto descreveu resumidamente os fundamentos do Bitcoin, 
baseados em quatro pontos principais:

É uma rede peer-to-peer para evitar o gasto duplo (possibilidade de enviar as mesmas moedas mais de uma vez); 
sem intermediários, como bancos; permite o anonimato dos participantes; 
e usa Prova de Trabalho (um tipo de algoritmo) para gerar Bitcoin 
(processo que ganhou o nome de mineração) e prevenir o tal gasto duplo.

No manual, Nakamoto também estipulou que o BTC tem oferta finita. No total, 
apenas 21 milhões de unidades podem ser mineradas (criadas) até 2140, 
o que o torna escasso. Até o final de outubro de 2021, 
segundo o agregador Coingecko, 18,8 milhões de Bitcoin já haviam sido emitidas.

Apesar de o Bitcoin ter sido lançado no final de 2008, o primeiro bloco (nome do arquivo com informações sobre transações) 
da blockchain da criptomoeda só foi minerado no dia 3 de janeiro de 2009. 
No bloco, chamado de Gênese, Nakamoto escreveu a mensagem criptografada 
“The Times 03/Jan/2009 Chancellor on brink of second bailout for banks”.

O texto, que em português significa “Chanceler à beira do segundo resgate aos bancos”, 
é uma alusão à manchete do jornal britânico The Times daquele dia. 
As palavras foram interpretadas como um indicativo das motivações que teriam levado Nakamoto a criar a criptomoeda.


[VIDEO]


Quem criou o Bitcoin?

O criador do Bitcoin se esconde atrás do pseudônimo Satoshi Nakamoto. Quem ele é, no entanto, ainda continua um mistério. 
Algumas pessoas vieram a público afirmando ser o personagem, mas ninguém conseguiu de fato provar nada.

O que se sabe até agora vem de vestígios de sua vida online. Em novembro de 2009, por exemplo, ele lançou o BitcoinTalk – 
um fórum de discussões sobre a criptomoeda. Nakamoto foi bem ativo no espaço e, ao longo de quase um ano, postou cerca de 600 mensagens. 
Nenhuma, no entanto, dá pistas concretas sobre sua verdadeira identidade.

Sua última movimentação no fórum ocorreu em 12 de dezembro de 2010. No post, ele deu algumas indicações sobre a segurança da rede. 
Depois disso, não publicou mais nada no BitcoinTalk. Naquele mesmo ano, ele também passou o repositório com o código do Bitcoin para Gavin Andresen, 
um desenvolvedor de software que esteve envolvido no projeto da criptomoeda.

No final de abril de 2011, naquela que foi sua última ‘aparição online’, ele mandou um e-mail de despedida para seus desenvolvedores próximos. 
Na mensagem, Nakamoto “passou a bola” do Bitcoin para outros desenvolvedores:
“Eu mudei para outras coisas. Isso (projeto do Bitcoin) está em boas mãos com Gavin e todos”.



Candidatos a Satoshi Nakamoto


Ninguém sabe ainda quem criou o Bitcoin. No entanto, existem alguns suspeitos. 
Na lista, figuram pessoas que colaboraram com o projeto, eram próximas do criador do BTC – pelo menos na vida online – ou foram citados por ele. 
Há também ricaços capazes de influenciar o mercado com apenas um tweet. Veja alguns dos candidatos:

Gavin Andresen, por ter ficado com o controle do código da criptomoeda e ter trocado mensagens com Nakamoto, é um deles. 

Outro suposto criador do BTC é Hal Finney, que foi a primeira pessoa a receber uma transferência de Bitcoin de Nakamoto – isso lá em 11 de janeiro de 2009. 
Finney, no entanto, morreu em agosto de 2014 aos 58 anos, vítima de uma doença degenerativa. 
A pedido dele próprio, seu corpo foi congelado para ser revivido no futuro – isso se surgir alguma tecnologia capaz de vencer a morte.

Os cientistas da computação Nick Szabo e Adam Back, ambos citados no white paper do Bitcoin, também aparecem na lista. Craig Steven Wright, 
cientista da computação e empresário que em 2016 disse a jornalistas que era o verdadeiro Nakamoto 
(sem apresentar provas convincentes), é outro suspeito.

Por fim, o CEO da Tesla e da SpaceX, Elon Musk, também está no páreo. A teoria a respeito de Musk surgiu depois que um funcionário do bilionário, 
conhecido por influenciar o mercado de criptomoedas com seus tweets, disse que ele poderia ter criado o BTC. O empresário nega.


[FOTO]



Diferença entre Bitcoin e moedas digitais


A principal diferença entre Bitcoin, demais criptomoedas e Moedas Digitais de Banco Central (CBDC, na sigla em inglês) é a forma de emissão e distribuição.

O BTC e as altcoins (termo usado para identificar qualquer criptomoeda diferente do Bitcoin) são descentralizadas. 
Ou seja, não há governo ou país no controle. As regras, portanto, são ditadas pelos envolvidos nos projetos, bem como pelos usuários.

As moedas digitais de bancos centrais, por outro lado, são emitidas e distribuídas por órgãos governamentais. 
“As CBDC são representações digitais das moedas fiduciárias dos países sendo controladas pelos bancos centrais”, 
explicou Ricardo Dantas, CO-CEO da corretora de criptomoedas Foxbit.

Na prática, portanto, uma moeda digital emitida por um Banco Central é uma cópia virtual do dinheiro corrente do país. 
Seu valor, portanto, é determinado por uma autoridade monetária. É diferente das criptomoedas descentralizadas, 
cujos preços variam conforme a lei da oferta e da procura.

[FOTO]


Site criado por Ruan Victor para o seu prórpio conhecimento.